Megaespetáculos com queima de grande quantidade de fogos de artifício em festas de final de ano são muito comuns no Brasil. Após a queima, grande quantidade de material particulado permanece suspensa no ar. Entre os resíduos, encontram-se compostos de sódio, potássio, bário, cálcio, chumbo, antimônio, cromo, além de percloratos e gases, como os dióxidos de nitrogênio e enxofre.Esses espetáculos promovem riscos ambientais, porque
as substâncias resultantes da queima de fogos de artifício são inflamáveis.
os resíduos produzidos na queima de fogos de artifício ainda são explosivos.
o sódio e o potássio são os principais responsáveis pela toxicidade do produto da queima.
os produtos da queima contêm metais pesados e gases tóxicos que resultam em poluição atmosférica.
o material particulado gerado se deposita na superfície das folhas das plantas impedindo os processos de respiração celular.
A resposta correta é a opção d) os produtos da queima contêm metais pesados e gases tóxicos que resultam em poluição atmosférica.A questão comentava sobre os produtos que eram liberados após o espetáculo dos fogos de artifício. Eram eles:Na, K, Ba, Ca, Pb, Sb, Cr, ClO4–, NO2 e SO2. O comando da questão queria saber os riscos ambientais causados por esses produtos. Entre as opções temos a liberação de metais pesados e gases tóxicos resultando em poluição ambiental.
D
0
2
