Grandes reservatórios de óleo leve de melhor qualidade e que produz petróleo mais fino foram descobertos no litoral brasileiro numa camada denominada pré-sal, formada há 150 milhões de anos.A utilização desse recurso energético acarreta para o ambiente um desequilíbrio no ciclo do
nitrogênio, devido à nitrificação ambiental transformando amônia em nitrito.
nitrogênio, devido ao aumento dos compostos nitrogenados no ambiente terrestre.
carbono, devido ao aumento dos carbonatos dissolvidos no ambiente marinho.
carbono, devido à liberação das cadeias carbônicas aprisionadas abaixo dos sedimentos.
fósforo, devido à liberação dos fosfatos acumulados no ambiente marinho.
A resposta correta é a opção d)carbono, devido à liberação das cadeias carbônicas aprisionadas abaixo dos sedimentos. O problema do uso do petróleo e outros combustíveis fósseis é a de disponibilizar novamente ao ciclo do carbono um carbono fóssil que estava aprisionado na forma de depósitos fósseis, aumentando a quantidade de carbono que participa diretamente do ciclo.
D
0
1
