A nanotecnologia pode ser caracterizada quando os compostos estão na ordem de milionésimos de milímetros, como na utilização de nanomateriais catalíticos nos processos industriais. O uso desses materiais aumenta a eficiência da produção, consome menos energia e gera menores quantidades de resíduos. O sucesso dessa aplicação tecnológica muitas vezes está relacionado ao aumento da velocidade da reação química envolvida.O êxito da aplicação dessa tecnologia é por causa da realização de reações químicas que ocorrem em condições de
alta pressão.
alta temperatura.
excesso de reagentes.
maior superfície de contato.
elevada energia de ativação
A resposta correta é a opção d)maior superfície de contato. Com o fato de ser utilizado uma partícula em escala nanométrica (partícula pequena), a área de contato irá aumentar e, assim, a velocidade aumentará.
D
0
2
