É preciso ressaltar que, de todas as capitanias brasileiras, Minas era a mais urbanizada. Não havia ali hegemonia de um ou dois grandes centros. A região era repleta de vilas e arraiais, grandes e pequenos, em cujas ruas muita gente circulava.As regiões da América portuguesa tiveram distintas lógicas de ocupação. Uma explicação para a especificidade da região descrita no texto está identificada na:
apropriação cultural diante das influências externas.
produção manufatureira diante do exclusivo comercial.
insubordinação religiosa diante da hierarquia eclesiástica.
fiscalização estatal diante das particularidades econômicas.
autonomia administrativa diante das instituições metropolitanas.
A resposta correta é a opção d)fiscalização estatal diante das particularidades econômicas. As políticas de fiscalização da coroa fazia com que a população urbana aumentasse exponencialmente em Minas Gerais, tanto no braço repressivo com militares quanto na parte mais burocrática como juízes, fiscais e coletores de impostos.
D
1
4
