No aniversário do primeiro decênio da Marcha sobre Roma, em outubro de 1932, Mussolini irá inaugurar sua Via dell Impero; a nova Via Sacra do Fascismo, ornada com estátuas de César, Augusto, Trajano, servirá ao culto do antigo e à glória do Império Romano e de espaço comemorativo do ufanismo italiano. Às sombras do passado recriado ergue-se a nova Roma, que pode vangloriar-se e celebrar seus imperadores e homens fortes; seus grandes poetas e apólogos como Horácio e Virgílio.A retomada da Antiguidade clássica pela perspectiva do patrimônio cultural foi realizada com o objetivo de
afirmar o ideário cristão para reconquistar a grandeza perdida.
utilizar os vestígios restaurados para justificar o regime político.
difundir os saberes ancestrais para moralizar os costumes sociais.
refazer o urbanismo clássico para favorecer a participação política.
recompor a organização republicana para fortalecer a administração estatal.
A resposta correta é a opção b)utilizar os vestígios restaurados para justificar o regime político.Mussolini utiliza o passado do Império Romano para mostrar a continuidade entre os dois regimes e assim, empregava vários símbolos desta época a fim de reforçar esta ligação. Desta maneira, ele reforçava a ideia de um passado expansionista para justificar as conquistas na África, por exemplo.
B
1
5
