É hoje a nossa festa nacional. O Brasil inteiro, da capital do Império à mais remota e insignificante de suas aldeolas, congrega-se unânime para comemorar o dia que o tirou dentre as nações dependentes para colocá-lo entre as nações soberanas, e entregou-lhes seus destinos, que até então haviam ficado a cargo de um povo estranho.As festividades em torno da Independência do Brasil marcam o nosso calendário desde os anos imediatamente posteriores ao de setembro de 1822. Essa comemoração está diretamente relacionada com:
a construção e manutenção de símbolos para a formação de uma identidade nacional.
o domínio da elite brasileira sobre os principais cargos políticos, que se efetivou logo após 1822.
os interesses de senhores de terras que, após a Independência, exigiram a abolição da escravidão.
o apoio popular às medidas tomadas pelo governo imperial para a expulsão de estrangeiros do país.
a consciência da população sobre os seus direitos adquiridos posteriormente à transferência da Corte para o Rio de Janeiro.
A resposta correta é a opção a)a construção e manutenção de símbolos para a formação de uma identidade nacional. O uso de símbolos como festas nacionais, bandeira e hino tem como objetivo formar uma comunidade que se identifique com esses emblemas e assim, uma identidade nacional.
A
0
6
