Para o Paraguai, portanto, essa foi uma guerra pela sobrevivência. De todo modo, uma guerra contra dois gigantes estava fadada a ser um teste debilitante e severo para uma economia de base tão estreita. Lopez precisava de uma vitória rápida e, se não conseguisse vencer rapidamente, provavelmente não venceria nunca.A Guerra do Paraguai teve consequências políticas importantes para o Brasil, pois
representou a afirmação do Exército Brasileiro como um ator político de primeira ordem.
confirmou a conquista da hegemonia brasileira sobre a Bacia Platina.
confirmou a conquista da hegemonia brasileira sobre a Bacia Platina.
incentivou a adoção de um regime constitucional monárquico.
solucionou a crise financeira, em razão das indenizações recebidas.
A resposta correta é a opção a)representou a afirmação do Exército Brasileiro como um ator político de primeira ordem.A participação do exército Brasileiro nesta guerra é crucial quando tratamos da construção da Nação. O mesmo volta da guerra muito mais erguido, estruturado e com grande força política, até porque havia sido uma conquista internacional. Conjunturalmente, para Dom Pedro II, esta vitória teve mais efeitos negativos do que positivos, porém, de uma maneira geral, serviu para aprofundar um sentimento nacionalista com a formação de um exército unido.
A
1
4
