Se a mania de fechar, verdadeiro habitus da mentalidade medieval nascido talvez de um profundo sentimento de insegurança, estava difundida no mundo rural, estava do mesmo modo no meio urbano, pois que uma das características da cidade era de ser limitada por portas e por uma muralha.As práticas e os usos das muralhas sofreram importantes mudanças no final da Idade Média, quando elas assumiram a função de pontos de passagem ou pórticos. Este processo está diretamente relacionado com:
o crescimento das atividades comerciais e urbanas.
a migração de camponeses e artesãos.
a expansão dos parques industriais e fabris.
o aumento do número de castelos e feudos.
a contenção das epidemias e doenças.
A resposta correta é a opção a)o crescimento das atividades comerciais e urbanas.No começo da Idade Média, as muralhas tinha função defensiva. No entanto, com o aumento populacional e o deslocamento de pessoas e mercadorias, urgia controlar a entrada e saída nas cidades, além de cobrar os respectivos impostos.
A
2
3
