Certa vez minha mãe surrou-me com uma corda nodosa que me pintou as costas de manchas sangrentas. Moído, virando a cabeça com dificuldade, eu distinguia nas costelas grandes lanhos vermelhos. Deitaram-me, enrolaram-me em panos molhados com água de sal – e houve uma discussão na família. Minha avó, que nos visitava, condenou o procedimento da filha e esta afligiu-se. Irritada,  ferira-me à toa, sem querer. Não guardei ódio a minha mãe: o culpado era o nó.Num texto narrativo, a sequência dos fatos contribui para a progressão temática. No fragmento, esse processo é indicado pela
alternância das pessoas do discurso que determinam o foco narrativo.
utilização de formas verbais que marcam tempos narrativos variados.
indeterminação dos sujeitos de ações que caracterizam os eventos narrados.
justaposição de frases que relacionam semanticamente os acontecimentos narrados.
recorrência de expressões adverbiais que organizam temporalmente a narrativa.
A resposta correta é a opção b)utilização de formas verbais que marcam tempos narrativos variados.A estrutura prototípica do texto narrativo apresenta a mescla entre diferentes tempos verbais. Assim, pode-se encontrar no fragmento a presença de verbos no presente e pretérito perfeito.
B
1
1
