Dia 20/10: É preciso não beber mais. Não é preciso sentir vontade de beber e não beber: é preciso não sentir vontade de beber. É preciso não dar de comer aos urubus. É preciso fechar para balanço e reabrir. É preciso não dar de comer aos urubus. Nem esperanças aos urubus. É preciso sacudir a poeira. É preciso poder beber sem se oferecer em holocausto. É preciso. É preciso não morrer por enquanto. É preciso sobreviver para verificar. Não pensar mais na solidão de Rogério, e deixá-lo. É preciso não dar de comer aos urubus. É preciso enquanto é tempo não morrer na via pública.O processo de construção do texto formata uma mensagem por ele dimensionada, uma vez que
configura o estreitamento da linguagem poética.
reflete as lacunas da lucidez em desconstrução.
projeta a persistência das emoções reprimidas.
repercute a consciência da agonia antecipada.
revela a fragmentação das relações humanas.
A resposta correta é a opção c)projeta a persistência das emoções reprimidas. Trata-se  de um enunciado complexo que exige a correlação entre aspectos linguísticos (“processo de construção”) e conteúdo (“mensagem”). Em razão de as repetições se mostrarem constantes, sugere-se a ênfase na persistência de pensamentos ou estados de espírito do emissor.
C
2
2
