Chiquito tinha quase trinta quando conheceu Mariana num baile de casamento na Forquilha, onde moravam uns parentes dele. Por lá foi ficando, remanchando. Fez mal à moça, como costumavam dizer, tiveram de casar às pressas. Morou uns tempos com o sogro, descombinaram. Foi só conta de colher o milho e vender. Mudou para casa do velho Chico Lourenço [seu pai]. Fumaça própria só viu subir um par de anos depois, quando o pai repartiu as terras. De tão parecidos, pai e filho nunca combinaram direito. Cada qual mais topetudo, muitas vezes dona Aparecida ouvia o marido reclamar da natureza forte do filho. Ela escutava com paciência e respondia dum jeito sempre igual:— "Quem herda, não rouba."Vinha um brilho nos olhos, o velho se acalmava.Os ditados populares são frases de sabedoria criadas pelo povo, utilizadas em várias situações da vida. Nesse texto, a personagem emprega um ditado popular com a intenção de
criticar a natureza forte do filho.
justificar o gênio difícil de Chiquito.
legitimar o direito do filho à herança.
conter o ânimo violento de Chico Lourenço.
condenar a agressividade do marido contra o filho.
A resposta correta é a opção b)justificar o gênio difícil de Chiquito. Como afirmado pelo narrador, pai e filho apresentavam comportamentos muito similares (“De tão parecidos, pai e filho combinaram direito”), o que é confirmado pela personagem dona Aparecida com o ditado “Quem herda, não rouba”, que ratifica o fato de o filho ter herdado características do pai.
B
1
2
