Em uma certa arquitetura, o frontend executa as tarefas do aplicativo, e o backend executa as consultas no SGBD, retornando os resultados ao cliente. Apesar de ser uma arquitetura bastante popular, são necessárias soluções sofisticadas de software que possibilitem o tratamento de transações, confirmações de transações, desfazer transações, dentre outras funcionalidades. Marque a alternativa que representa essa arquitetura que foi descrita.
Arquitetura Bando de Dados Centralizada.
Arquitetura Baseada em Computador Pessoal.
Arquitetura Banco de Dados Distribuída.
Arquitetura Banco de Dados Cliente-Servidor.
Arquitetura Banco de Dados Móvel.
A resposta correta é a opção d) Arquitetura Banco de Dados Cliente-Servidor.
D
0
2
