No modelo relacional de banco de dados, cada linha é
um domínio, o nome de uma coluna é chamado de célula e uma tabela é chamada de relação; o tipo de dado que especifica o tipo dos valores que podem aparecer em uma coluna é chamado de atributo.
uma relação, o nome de uma coluna é chamado de célula e uma tabela é chamada de tupla; o tipo de dado que especifica o tipo dos valores que podem aparecer em uma coluna é chamado de atributo.
uma tupla, o nome de uma coluna é chamado de atributo e uma tabela é chamada de relação; o tipo de dado que especifica o tipo dos valores que podem aparecer em uma coluna é chamado de domínio.
uma tupla, o nome de uma coluna é chamado de célula e uma tabela é chamada de relação; o tipo de dado que especifica o tipo dos valores que podem aparecer em uma coluna é chamado de atributo.
um domínio, o nome de uma coluna é chamado de atributo e uma tabela é chamada de tupla; o tipo de dado que especifica o tipo dos valores que podem aparecer em uma coluna é chamado de relação.
A resposta correta é a opção c)uma tupla, o nome de uma coluna é chamado de atributo e uma tabela é chamada de relação; o tipo de dado que especifica o tipo dos valores que podem aparecer em uma coluna é chamado de domínio.
C
0
3
