O manual de funcionamento de um captador de guitarra elétrica apresenta o seguinte texto:Esse captador comum consiste de uma bobina, fios condutores enrolados em torno de um ímã permanente. O campo magnético do ímã induz o ordenamento dos polos magnéticos na corda da guitarra, que está próxima a ele. Assim, quando a corda é tocada, as oscilações produzem variações, com o mesmo padrão, no fluxo magnético que atravessa a bobina. isso induz uma corrente elétrica na bobina, que é transmitida até o amplificador e, daí, para o alto-falante. Um guitarrista trocou as cordas originais de sua guitarra, que eram feitas de aço, por outras feitas de náilon.Com o uso dessas cordas, o amplificador ligado ao instrumento não emitia mais som, porque a corda de náilon
isola a passagem de corrente elétrica da bobina para o alto-falante.
varia seu comprimento mais intensamente do que ocorre com o aço.
apresenta uma magnetização desprezível sob a ação do ímã permanente.
induz correntes elétricas na bobina mais intensas que a capacidade do captador
oscila com uma frequência menor do que a que pode ser percebida pelo captador.
A resposta correta é a opção c)apresenta uma magnetização desprezível sob a ação do ímã permanente.O campo magnético gerado pelo imã induz uma ordenação nos polos magnéticos das cordas. Isso é possível graças as características magnéticas do aço. Ao trocarmos os fios por náilon, pelo fato do náilon não possuir a mesma facilidade em ordenar os polos, encontramos dificuldades na indução. Na ausência dessa indução, não existe som saindo do amplificador.
C
1
7
