Um motor só poderá realizar trabalho se receber uma quantidade de energia de outro sistema. No caso, a energia armazenada no combustível é, em parte, liberada durante a combustão para que o aparelho possa funcionar. Quando o motor funciona, parte da energia convertida ou transformada na combustão não pode ser utilizada para a realização de trabalho. isso significa dizer que há vazamento da energia em outra forma.De acordo com o texto, as transformações de energia que ocorrem durante o funcionamento do motor são decorrentes de a
liberação de calor dentro do motor ser impossível.
realização de trabalho pelo motor ser incontrolável.
conversão integral de calor em trabalho ser impossível.
transformação de energia térmica em cinética ser impossível.
utilização de energia potencial do combustível ser incontrolável.
A resposta correta é a opção c) conversão integral de calor em trabalho ser impossível. De acordo com a 2° lei da termodinâmica. Nenhuma maquina térmica pode chegar a um rendimento de 100%. Isso significa que não existe transformação integral de calor em trabalho.
C
1
6
