Em Programação Orientada a Objetos – POO, os tipos genéricos (Generics) têm o propósito de criar conjuntos com consistência entre os tipos. Nas linguagens de programação Java e C#, por exemplo, existem classes e/ou interfaces como a List que funcionam como uma espécie de matriz, com tamanho aumentado de maneira dinâmica, não havendo necessidade de definir quantos objetos serão inseridos. Com base neste assunto e, supondo que todas as condições são satisfeitas para utilização de listas (jdk adequado, importação de bibliotecas e condições para compilação e execução) assinale a alternativa que contém APENAS INFORMAÇÕES INCORRETAS:
Uma maneira de remover todos elementos de uma lista em Java por exemplo, é invocando o método clear( ) da interface List.
O método público remove( ) da inteface List em Java pode ser utilizado para remover elementos de uma lista. Esse é um método que aceita o índice do objeto a ser removido. Por exemplo, supondo que uma lista de nome minhaLista foi inicializada corretamente com cinco elementos, uma forma de remover o primeiro elemento desta lista é utilizar o comando minhaLista.remove(1);
Normalmente, as linguagens de programação implementam métodos ou propriedades para obter a quantidade de objetos inseridos num objeto de lista. Por exemplo, o método size() da interface List em Java é usado para obter o número de elementos nesta lista.
Existem métodos públicos para manipulação de objetos dentro de uma lista. Por exemplo, o método add() da interface List em Java pode ser usado adicionar um elemento numa lista.
É possível ordenar uma lista utilizando seus próprios métodos públicos. Por exemplo, o método sort() da interface List em Java pode ser usado para tal função.
A resposta correta é a opção b)O método público remove( ) da inteface List em Java pode ser utilizado para remover elementos de uma lista. Esse é um método que aceita o índice do objeto a ser removido. Por exemplo, supondo que uma lista de nome minhaLista foi inicializada corretamente com cinco elementos, uma forma de remover o primeiro elemento desta lista é utilizar o comando minhaLista.remove(1); Elementos dentro de uma lista, em Java, são armazenados em índices, no qual começa no índice 0 (zero). Logo, para remover o primeiro elemento da lista minhaLista é utilizado o comando minhaLista.remove(0)
B
5
4
