A comunidade de Mumbuca, em Minas Gerais, tem uma organização coletiva de tal forma expressiva que coopera para o abastecimento de mantimentos da cidade do Jequitinhonha, o que pode ser atestado pela feira aos sábados. Em Campinho da Independência, no Rio de Janeiro, o artesanato local encanta os frequentadores do litoral sul do estado, além do restaurante quilombola que atende aos turistas.No texto, as estratégias territoriais dos grupos de remanescentes de quilombo visam garantir:
Perdão de dívidas fiscais.
Reserva de mercado local.
Inserção econômica regional.
Protecionismo comercial tarifário.
Benefícios assistenciais públicos.
A resposta correta é a opção c)Inserção econômica regional.O texto descreve o empenho e as estratégias de grupos locais como a associação em cooperativas para se inserirem na dinâmica econômica da região em que vivem.
C
0
3
