A criação do Sistema Único de Saúde (SUS) como uma política para todos constitui-se uma das mais importantes conquistas da sociedade brasileira no século XX. O SUS deve ser valorizado e defendido como um marco para a cidadania e o avanço civilizatório. A democracia envolve um modelo de Estado no qual políticas protegem os cidadãos e reduzem as desigualdades. O SUS é uma diretriz que fortalece a cidadania e contribui para assegurar o exercício de direitos, o pluralismo político e o bem-estar como valores de uma sociedade fraterna, pluralista e sem preconceitos, conforme prevê a Constituição Federal de 1988.Segundo o texto, duas características da concepção da política pública analisada são:
Paternalismo e filantropia.
Liberalismo e meritocracia.
Universalismo e igualitarismo.
Nacionalismo e individualismo.
Revolucionarismo e coparticipação.
A resposta correta é a opção c)Universalismo e igualitarismo.A questão fala do SUS (Sistema único de saúde) e o quanto esse sistema defende os princípios de universalismo e igualitarismo, essenciais para a cidadania.
C
1
3
