Muitos países se caracterizam por terem populações multiétnicas. Com frequência, evoluíram desse modo ao longo de séculos. Outras sociedades se tornaram multiétnicas mais rapidamente, como resultado de políticas incentivando a migração, ou por conta de legados coloniais e imperiais.Do ponto de vista do funcionamento das democracias contemporâneas, o modelo de sociedade descrito demanda, simultaneamente,
defesa do patriotismo e rejeição ao hibridismo.
universalização de direitos e respeito à diversidade.
segregação do território e estímulo ao autogoverno.
políticas de compensação e homogeneização do idioma.
padronização da cultura e repressão aos particularismos.
A resposta correta é a opção b) universalização de direitos e respeito à diversidade.As democracias contemporâneas apostam em algumas políticas que visam ampliar os direitos dos indivíduos e a aceitação às diversidades, como uma tentativa de diminuir as restrições que impedem de forma indireta a participação efetiva dos cidadãos.
B
0
3
