Em algumas línguas de Moçambique não existe a palavra “pobre”. O indivíduo é pobre quando não tem parentes. A pobreza é a solidão, a ruptura das relações familiares que, na sociedade rural, servem de apoio à sobrevivência. Os consultores internacionais, especialistas em elaborar relatórios sobre a miséria, talvez não tenham em conta o impacto dramático da destruição dos laços familiares e das relações de entreajuda. Nações inteiras estão tornando-se “órfãs”, e a mendicidade parece ser a única via de uma agonizante sobrevivência.Em uma leitura que extrapola a esfera econômica, o autor associa o acirramento da pobreza à
afirmação das origens ancestrais.
fragilização das redes de sociabilidade.
padronização das políticas educacionais.
fragmentação das propriedades agrícolas.
globalização das tecnologias de comunicação.
A resposta correta é a opção b)fragilização das redes de sociabilidade. A questão apresenta uma nova forma de se compreender a noção de “pobreza” em Moçambique. No texto utilizado, a pobreza é caracterizada como isolamento social – pessoas que não tinham família ou não fizessem parte de algum tipo de grupo social.
B
0
4
