Para Platão, o que havia de verdadeiro em Parmênides era que o objeto de conhecimento é um objeto de razão e não de sensação, e era preciso estabelecer uma relação entre objeto racional e objeto sensível ou material que privilegiasse o primeiro em detrimento do segundo. Lenta, mas irresistivelmente, a Doutrina das Ideias formava-se em sua mente. O texto faz referência à relação entre razão e sensação, um aspecto essencial da Doutrina das Ideias de Platão (427 a.C.-346 a.C.). De acordo com o texto, como Platão se situa diante dessa relação?
Estabelecendo um abismo intransponível entre as duas.
Privilegiando os sentidos e subordinando o conhecimento a eles.
Atendo-se à posição de Parmênides de que razão e sensação são inseparáveis.
Afirmando que a razão é capaz de gerar conhecimento, mas a sensação não.
Rejeitando a posição de Parmênides de que a sensação é superior à razão.
A resposta correta é a opção d)Afirmando que a razão é capaz de gerar conhecimento, mas a sensação não. A marca principal da Doutrina ou Teoria das Ideias de Platão é a razão como fonte do conhecimento verdadeiro. O mundo, para o filósofo, é dividido em dois: o mundo das ideias ou mundo inteligível (razão) e o mundo dos sentidos ou mundo sensível que é suscetível ao erro. Assim, a razão é capaz de gerar um conhecimento verdadeiro, enquanto os sentidos conduzem ao erro e à mera opinião.
D
0
5
