Dizem que Humboldt, naturalista do século XIX, maravilhado pela geografia, flora e fauna da região sul-americana, via seus habitantes como se fossem mendigos sentados sobre um saco de ouro, referindo-se a suas incomensuráveis riquezas naturais não exploradas. De alguma maneira, o cientista ratificou nosso papel de exportadores de natureza no que seria o mundo depois da colonização ibérica: enxergou-nos como territórios condenados a aproveitar os recursos naturais existentes. A relação entre ser humano e natureza ressaltada no texto refletia a permanência da seguinte corrente filosófica:
Relativismo cognitivo.
Materialismo dialético.
Racionalismo cartesiano.
Pluralismo epistemológico.
Existencialismo fenomenológico
A resposta correta é a opção c) Racionalismo cartesiano. O racionalismo cartesiano é uma referência ao pensamento do filósofo René Descartes (1596-1650). É através da razão, que para o pensador é a maior das faculdades humanas, que os seres humanos dominam a natureza e a utilizam como meio para o seu desenvolvimento. Assim, o pensamento de Humboldt, que relaciona a natureza a um "saco de ouro", demonstra uma concepção da natureza a partir de seu aspecto como um produto a ser explorado e comercializado.
C
1
5
