Corredores ecológicos visam mitigar os efeitos da fragmentação dos ecossistemas promovendo a ligação entre diferentes áreas, com o objetivo de proporcionar o deslocamento de animais, a dispersão de sementes e o aumento da cobertura vegetal. São instituídos com base em informações como estudos sobre o deslocamento de espécies, sua área de vida (área necessária para o suprimento de suas necessidades vitais e reprodutivas) e a distribuição de suas populações. Nessa estratégia, a recuperação da biodiversidade é efetiva porque:
propicia o fluxo gênico.
intensifica o manejo de espécies.
amplia o processo de ocupação humana.
aumenta o número de indivíduos nas populações.
favorece a formação de ilhas de proteção integral.
A resposta correta é a opção a) propicia o fluxo gênico. O fluxo gênico corresponde ao aumento da diversidade sob o ponto de vista genético. Dessa forma, os corredores ecológicos permitem o deslocamento dos animais e a dispersão de sementes. Isso resulta no aumento da cobertura vegetal que, por sua vez, faz com que os seres vivos possam se intercruzar.
A
16
5
