Insetos podem apresentar três tipos de desenvolvimento. Um deles, a holometabolia (desenvolvimento completo), é constituído pelas fases de ovo, larva, pupa e adulto sexualmente maduro, que ocupam diversos hábitats. Os insetos com holometabolia pertencem às ordens mais numerosas em termos de espécies conhecidas. Esse tipo de desenvolvimento está relacionado a um maior número de espécies em razão da
proteção na fase de pupa, favorecendo a sobrevivência de adultos férteis.
produção de muitos ovos, larvas e pupas, aumentando o número de adultos.
exploração de diferentes nichos, evitando a competição entre as fases da vida.
ingestão de alimentos em todas as fases de vida, garantindo o surgimentos do adulto.
utilização do mesmo alimento em todas as fases, otimizando a nutrição do organismo.
A respostas correta é a opção c) exploração de diferentes nichos, evitando a competição entre as fases da vida. Cada fase de desenvolvimento apresenta um habitat e um nicho diferentes, o que impede a competição entre as espécies, ou seja, a competição intraespecífica. Dessa forma, é aumentada a efetividade do animal dentro de seu ambiente, bem como sua adaptação ao meio. As demais alternativas destacam etapas do desenvolvimento que existem, porém não se relacionam com o aumento do número de espécies e nem com a justificativa apresentada.
C
9
14
