A polinização, que viabiliza o transporte do grão de pólen de uma planta até o estigma de outra, pode ser realizada biótica ou abioticamente. Nos processos abióticos, as plantas dependem de fatores como o vento e a água. A estratégia evolutiva que resulta em polinização mais eficiente quando esta depende do vento é o(a):
diminuição do cálice.
alongamento do ovário.
disponibilização do néctar.
intensificação da cor das pétalas.
aumento do número de estames
A resposta correta é a opção e)aumento do número de estames.A polinização pelo vento ocorre somente diante da presença de uma grande quantidade de pólen, caso contrário, considera-se que o vento não faz polinização direcional. O número de estames é que determina a quantidade de pólen.
E
10
12
