O deserto é um bioma que se localiza em regiões de pouca umidade. A fauna é, predominantemente, composta por animais roedores, aves, répteis e artrópodes. Uma adaptação, associada a esse bioma, presente nos seres vivos dos grupos citados é o(a):
existência de numerosas glândulas sudoríparas na epiderme.
eliminação de excretas nitrogenadas de forma concentrada.
desenvolvimento do embrião no interior de ovo com casca.
capacidade de controlar a temperatura corporal.
respiração realizada por pulmões foliáceos.
A resposta correta é a opção b)eliminação de excretas nitrogenadas de forma concentrada. O suor e a transpiração são uma característica dos mamíferos e no enunciado são citados roedores, aves, répteis e artrópodes. Os roedores, particularmente, não nascem de ovos, eliminando mais uma alternativa. Os pulmões foliáceos possuem estruturas simples e não são encontrados nos animais citados no enunciado. Assim, destacamos que a eliminação de excretas nitrogenadas de forma concentrada é uma estratégia dos indivíduos citados.
B
15
8
