A utilização de extratos de origem natural tem recebido a atenção de pesquisadores em todo o mundo, principalmente nos países em desenvolvimento que são altamente acometidos por doenças infecciosas e parasitárias. Um bom exemplo dessa utilização são os produtos de origem botânica que combatem insetos. O uso desses produtos pode auxiliar no controle da:
esquistossomose.
leptospirose.
leishmaniose.
hanseníase.
aids.
A resposta correta é a opção c) leishmaniose.A leishmaniose é uma doença causada por protozoário, sendo transmitida através da picada de um inseto vetor. Existe medicação para prevenir a doença somente em seres humanos.
C
17
4
