O desenho urbano constituiu um processo que dá forma a uma cidade, que pode ser consciente, inconsciente ou híbrido. O plano piloto de Brasília, cidade de São Paulo e comunidade oriunda de ocupação ilegal ao longo do tempo, são, respectivamente, exemplos de desenho urbano:
consciente, inconsciente e inconsciente;
consciente, inconsciente e híbrido;
híbrido, híbrido e inconsciente;
híbrido, inconsciente e consciente;
consciente, híbrido e inconsciente.
A resposta correta é a opção e)consciente, híbrido e inconsciente. As comunidades oriundas de ocupações irregulares possuem sua característica principal traçados irregulares e sem planejamento, ou como diz a questão, inconsciente
E
0
7
