Na representação gráfica de projetos de arquitetura, as plantas de edificação constituem a vista superior do plano secante horizontal. A altura deste plano, em relação ao piso de referência é, aproximadamente, de
0,50 m.
1,00 m.
1,20 m.
1,50 m.
11,80 m.
A resposta correta é a opção d)1,50 m. Vista superior do plano secante horizontal, localizado a, aproximadamente, 1,50 m do piso em referência. A altura desse plano pode ser variável para cada projeto de maneira a representar todos os elementos considerados necessários.
D
1
5
