Seixas era homem honesto; mas ao atrito da secretaria e ao calor das salas, sua honestidade havia tomado essa têmpera flexível da cera que se molda às fantasias da vaidade e aos reclamos da ambição.Era incapaz de apropriar-se do alheio, ou de praticar um abuso de confiança; mas professava a moral fácil e cômoda, tão cultivada atualmente em nossa sociedade.Segundo essa doutrina, tudo é permitido em matéria de amor; e o interesse próprio tem plena liberdade, desde que se transija com a lei e evite o escândalo.A literatura romântica reproduziu valores sociais em sintonia com seu contexto de mudanças. No fragmento de Senhora, as concepções românticas do narrador repercutem a
resistência à relativização dos parâmetros éticos.
idealização de personagens pela nobreza de atitudes.
crítica aos modelos de austeridade dos espaços coletivos.
defesa da importância da família na formação moral do indivíduo.
representação do amor como fator de aperfeiçoamento do espírito.
A resposta correta é a opção a) resistência à relativização dos parâmetros éticos. No fragmento de Senhora, as concepções românticas do narrador repercutem a resistência à relativização dos parâmetros éticos.
A
0
3
