Montaigne deu o nome para um novo gênero literário; foi dos primeiros a instituir na literatura moderna um espaço privado, o espaço do “eu", do texto intimo. Ele cria um novo processo de escrita filosófica, no qual hesitações, autocríticas, correções entram no próprio texto.O novo gênero de escrita aludido no texto é o(a)
confissão, que relata experiências de transformação.
ensaio, que expõe concepções subjetivas de um tema.
carta, que comunica informações para um conhecido.
meditação, que propõe preparações para o conhecimento.
diálogo, que discute assuntos com diferentes interlocutores.
A resposta correta é a opção b)ensaio, que expõe concepções subjetivas de um tema.Michel Montaigne é um conhecido filósofo e humanista que inaugurou o ensaio pessoal como uma forma de abordar análises subjetivas e reflexões. 
B
1
1
