Abrimos o Brasil a todo o mundo: mas queremos que o Brasil seja Brasil! Queremos conservar a nossa raça, a nossa história, e, principalmente, a nossa língua, que é toda a nossa vida, o nosso sangue, a nossa alma, a nossa religião.Nesse trecho, Olavo Bilac manifesta seu engajamento na constituição da identidade nacional e linguística, ressaltando a
transformação da cultura brasileira.
religiosidade do povo brasileiro.
abertura do Brasil para a democracia.
importância comercial do Brasil.
autorreferência do povo como brasileiro.
A resposta correta é a opção e) autorreferência do povo como brasileiro.O autor visa reforçar a identidade nacional e linguística, a fim de preservar a língua e a história, como afirma no trecho “queremos que o Brasil seja Brasil!”.
E
0
2
