O esporte de alto rendimento envolve atividades físicas de caráter competitivo, no qual os atletas competem consigo mesmos ou com outros, sujeitando-se a regras preestabelecidas aprovadas pelos organismos internacionais ou nacionais de cada modalidade. As grandes competições são reservadas aos grandes talentos e possibilitam a promoção de espetáculos que
geram modelos de atletas, que passam a ser exemplos seguidos por jovens e crianças. 
permitem aos espectadores assistirem às partidas, fazendo parte de equipes. 
minimizam as possibilidades de participação e procura pelas práticas esportivas. 
incentivam o abandono das práticas esportivas, além do sedentarismo nos indivíduos. 
possibilitam aos espectadores desenvolvimento tático e participação nas equipes.
A resposta correta é a opção a) geram modelos de atletas, que passam a ser exemplos seguidos por jovens e crianças. . Os atletas se tornam modelos e os jovens e crianças imitam suas boas e más atitudes.
A
0
2
