Mídias: aliadas ou inimigas da educação física escolar? No caso do esporte, a mediação efetuada pela câmera de TV construiu uma nova modalidade de consumo: o esporte telespetáculo, realidade textual relativamente autônoma face à prática “real” do esporte, construída pela codificação e mediação dos eventos esportivos efetuados pelo enquadramento, edição das imagens e comentários, interpretando para o espectador o que ele está vendo. Esse fenômeno tende a valorizar a forma em relação ao conteúdo, e para tal faz uso privilegiado da linguagem audiovisual com ênfase na imagem cujas possibilidades são levadas cada vez mais adiante, em decorrência dos avanços tecnológicos. Por outro lado, a narração esportiva propõe uma concepção hegemônica de esporte: esporte é esforço máximo, busca da vitória, dinheiro... O preço que se paga por sua espetacularização é a fragmentação do fenômeno esportivo. A experiência global do ser-atleta é modificada: a sociabilização no confronto e a ludicidade não são vivências privilegiadas no enfoque das mídias, mas as eventuais manifestações de violência, em partidas de futebol, por exemplo, são exibidas e reexibidas em todo o mundo. A reflexão trazida pelo texto, que aborda o esporte telespetáculo, está fundamentada na
distorção da experiência do ser-atleta para os espectadores.
interpretação dos espectadores sobre o conteúdo transmitido. 
utilização de equipamentos audiovisuais de última geração. 
valorização de uma visão ampliada do esporte. 
equiparação entre a forma e o conteúdo.
A resposta correta é a opção a) distorção da experiência do ser-atleta para os espectadores. A experiência de ser atleta para o espectador é modificada por causa das edições de texto e narrações que abordam determinados aspectos do jogo.
A
2
2
