É possível considerar as modalidades esportivas coletivas dentro de uma mesma lógica, pois possuem uma estrutura comum: seis princípios operacionais divididos em dois grupos, o ataque e a defesa. Os três princípios operacionais de ataque são: conservação individual e coletiva da bola, progressão da equipe com a posse da bola em direção ao alvo adversário e finalização jogada, visando a obtenção de ponto. Os três princípios operacionais da defesa são: recuperação da bola, impedimento do avanço da equipe contrária com a posse da bola e proteção do alvo para impedir a finalização da equipe adversária. DAOLIO, J. Jogos esportivos coletivos: dos princípios operacionais aos gestos técnicos — modelo pendular a partir das ideias de Claude Bayer. Considerando os princípios expostos no texto, o drible no handebol caracteriza o princípio de
recuperação da bola. 
progressão da equipe. 
finalização da jogada.
proteção do próprio alvo.
impedimento do avanço adversário.
A resposta correta é a opção b) progressão da equipe. O jogador conduz a bola quicando para a progressão da equipe em direção da meta do time adversário.
B
1
3
