Em Beirute, no Líbano, quando perguntado sobre onde se encontram os refugiados sírios, a resposta do homem é imediata: “em todos os lugares e em lugar nenhum”. Andando ao acaso, não é raro ver, sob um prédio ou num canto de calçada, ao abrigo do vento, uma família refugiada em volta de uma refeição frugal posta sobre jornais como se fossem guardanapos. Também se vê de vez em quando uma tenda com a sigla ACNUR (Alto Comissariado das Nações Unidas para Refugiados), erguida em um dos raros terrenos vagos da capital.O cenário descrito aponta para uma crise humanitária que é explicada pelo processo de
migração massiva de pessoas atingidas por catástrofe natural.
hibridização cultural de grupos caracterizados por homogeneidade social.
desmobilização voluntária de militantes cooptados por seitas extremistas.
peregrinações religiosas de fiéis orientados por lideranças fundamentalistas.
desterritorialização forçada de populações afetadas por conflitos armados.
A resposta correta é a opção e)desterritorialização forçada de populações afetadas por conflitos armados.A crise humanitária descrita no texto é da migração forçada de pessoas do seu país ou região de origem, o qual possui vínculos com o território. Essa saída forçada é o que caracteriza o migrante como refugiado. Na atualidade, tal processo ocorre por causa de conflitos armados e catástrofes naturais, no qual se traduz em um processo de desterritorialização, isto é, de perda do vínculo com o território. No texto, a migração forçada é devido a conflitos armados.
E
0
5
