Os países industriais adotaram uma concepção diferente das relações familiares e do lugar da fecundidade na vida familiar e social. A preocupação de garantir uma transmissão integral das vantagens econômicas e sociais adquiridas tem como resultado uma ação voluntária de limitação do número de nascimentos.Em meados do século XX, o fenômeno social descrito contribuiu para o processo europeu de
estabilização da pirâmide etária.
conclusão da transição demográfica.
contenção da entrada de imigrantes.
elevação do crescimento vegetativo.
formação de espaços superpovoados.
A resposta correta é a opção b)conclusão da transição demográfica.A transição demográfica é uma teoria que explica que todos os países irão passar por diferentes fases onde os indicadores se comportam de determinada maneira. A última fase é caracterizada por uma baixa natalidade e mortalidade, representando um pequeno crescimento vegetativo. A diminuição da natalidade na Europa, pelo alto custo de vida, e a vontade de transmitir o padrão econômico para gerações futuras, iniciou o encaminhamento da europa para a última fase (IV) deste processo.
B
1
3
