O desgaste acelerado sempre existirá se o agricultor não tiver o devido cuidado de combater as causas, relacionadas a vários processos, tais como: empobrecimento químico e lixiviação provocados pelo esgotamento causado pelas colheitas e pela lavagem vertical de nutrientes da água que se infiltra no solo, bem como pela retirada de elementos nutritivos com as colheitas. Os nutrientes retirados, quando não repostos, são comumente substituídos por elementos tóxicos, como, por exemplo, o alumínio.A dinâmica ambiental exemplificada no texto gera a seguinte consequência para o solo agricultável
Elevação da acidez.
Ampliação da salinidade.
Formação de voçorocas.
Remoção da camada superior.
Intensificação do escoamento superficial.
A resposta correta é a opção a)Elevação da acidez.O texto falava de perdas de nutriente do solo, destacando o acúmulo de elementos bem menos nutritivos e deu exemplo do acúmulo de alumínio. Os processos de degradação do solo podem se dar por diferentes caminhos, mas, diante do recorte que o texto fez, a resposta que mais se relacionava era o aumento da acidez do solo (perda de nutriente + acúmulo de metais).
A
1
3
