Os maiores consumidores da infraestrutura logística para exportação no Brasil são os produtos a granel, dentre os quais se destacam o minério de ferro, petróleo e seus derivados e a soja, que, por possuírem baixo valor agregado, e por serem movimentados em grande volume, necessitam de uma estrutura de grande porte e baixos custos. No caso da soja, a infraestrutura deixa muito a desejar, resultando em enormes filas de navios, caminhões e trens, que, por ficarem grande parte do tempo ocioso nas filas, têm seu custo majorado, onerando fortemente o exportador, afetando sua margem de lucro e ameaçando nossa competitividade internacional.No contexto do início do século XXI, uma ação para solucionar os problemas logísticos da soja apresentados no texto seria a
isenção de impostos de transportes.
construção de terminais atracadouros.
diversificação dos parceiros comerciais.
contratação de trabalhadores portuários.
intensificação do policiamento nas rodovias.
A resposta correta é a opção b)construção de terminais atracadouros. A construção de terminais atracadouros permitiria uma aceleração no processo de carga e descarga dos navios já que eles teriam um local para atracar (estacionar) e adiantar o processo. Muitas vezes os navios aguardam na região marítima ao redor e não podem iniciar os serviços de embarque da produção, aumentando o tempo de espera.
B
0
6
