O terremoto de 8,8 na escala Richter que atingiu a costa oeste do Chile, em fevereiro, provocou mudanças significativas no mapa da região. Segundo uma análise preliminar, toda a cidade de Concepción se deslocou pelo menos 3 metros para oeste. Buenos Aires moveu-se cerca de 2,5 centímetros para oeste, enquanto Santiago, mais próxima do local do evento, deslocou-se quase 30 centímetros para o oeste-sudoeste. As cidades de Valparaíso, no Chile, e Mendoza, na Argentina, também tiveram suas posições alteradas significativamente (13,4 centímetros e 8,8 centímetros, respectivamente).No texto, destaca-se um tipo de evento geológico frequente em determinadas partes da superfície terrestre. Esses eventos estão concentrados em
áreas vulcânicas, onde o material magmático se eleva, formando cordilheiras.
faixas costeiras, onde o assoalho oceânico recebe sedimentos, provocando tsunamis.
estreitas faixas de intensidade sísmica, no contato das placas tectônicas, próximas a dobramentos modernos.
escudos cristalinos, onde as rochas são submetidas aos processos de intemperismo, com alterações bruscas de temperatura.
áreas de bacias sedimentares antigas, localizadas no centro das placas tectônicas, em regiões conhecidas como pontos quentes.
A resposta correta é a opção c) estreitas faixas de intensidade sísmica, no contato das placas tectônicas, próximas a dobramentos modernos.O texto retratou um evento de enorme magnitude ocorrido no Chile e com efeitos colaterais em áreas vizinhas na América do Sul. O processo descrito é de um terremoto, típico de áreas associadas à tectônica de placas, mais precisamente às suas bordas. Nessas áreas, encontramos os dobramentos modernos, que são resultado da convergência das placas, como estrutura geológica predominante.
C
0
6
